Il pleuvait.
Je vis entrer Jean Queval
dans un cabriolet de la rougeur du bain,
dans le cachalot de la roulure du baigneur,
dans le cache-sexe de la roussette du bagnard,
dans le cacique de la routine du bafouillage,
dans le cadeau de la royauté du badaud,
dans le cadre de la rubrique du bacille,
dans un petit café de la rue du Bac.
Il portait, je le revois encore,
sur la tentacule une vaccination,
sur la tératologie une vacuité,
sur la terminaison une vaginite,
sur la terrasse une vaguelette,
sur la terrine une vaillance,
sur la tessiture une valériane,
bref, il portait sur la tête une valise.