Le monde physique est encore là. C’est le parapet du moi 
qui regarde, sur lequel un poisson d’ocre rouge est resté, un 
poisson fait d’air sec, d’une coagulation d’eau retirée. 
Mais quelque chose s’est produit tout à coup. 
Il est né une arborescence brisante, avec des reflets des 
fronts, élimés, et quelque chose comme un nombril parfait, 
mais vague, et qui avait la couleur d’un sang trempé d’eau, 
et au-devant était une grenade qui épandait aussi un sang 
mêlé d’eau, qui épandait un sang dont les lignes pendaient; 
et dans ces lignes, des cercles de seins tracés dans le sang 
du cerveau. 
Mais l’air était comme un vide aspirant dans lequel 
ce buste de femme venait dans le tremblement général, 
dans le secouement de ce monde vitré, qui virait en 
éclats de fronts, et secouait sa végétation de colonnes, 
ses nichées d’oeufs, ses noeuds en spires, ses montagnes 
mentales, ses frontons étonnés. Et dans les frontons des 
colonnes des soleils par hasard s’étaient pris, des soleils 
dressés sur des jets d’air comme des oeufs, et mon front 
écartait ces colonnes, et l’air floconneux, et les miroirs de 
soleils, et les spires naissantes, vers la ligne précieuse des 
seins, et le creux du nombril, et le ventre qui n’était pas.